# 백엔드 개발자

#### 안녕하세요, 건강관리와 기분관리를 잘하는 개발자 주건정입니다.

<br/>

<!-- --- -->

<!-- <br/> -->

<h2 style="color:#267CB9;">프로젝트</h2>

---

### 콘서트 대기열 서비스 [LINK](https://github.com/JuGeonjeong/hhp-concert)

개인  
2024.09. ~ 2024.12.<br/>
<span style="font-size: 0.9rem;">nestjs, typescript, typeorm, mysql, docker, kafka, redis, jest</span><br/>

백엔드 개발자로서 현 능력을 인지하고 평가받고자 진행했습니다.<br/>
매주 현업에 종사하는 시니어 코치님들과 과제 결과를 체크하며, 수료 시 누적 통과율에 따라 배지 및 인증서를 수여합니다.

1. **프로젝트 설계서 & API 문서화**  
   프로젝트 진행 과정에서 시퀀스 다이어그램, ERD, API 명세서를 설계해 전체적인 흐름을 명확히 파악하고 예기치 않은 문제를 미리 예상하고 최소화할 수 있었습니다.

2. **클린 아키텍처, TDD 방식으로 개발**  
   모듈 간의 구분으로 코드를 작성하여 코드 간의 결합을 최소화했습니다. 코드 변경이나 개발 시 기존 코드에 영향을 받지 않아 확장성 높았고 테스트코드를 통해 요구사항을 정의하고 성공하는 테스트를 작성 후 코드에 에러가 없음을 입증했습니다.

3. **대기열을 위한 동시성 최적화:** [데이터베이스 락](https://github.com/JuGeonjeong/hhp-concert/blob/main/doc/report/lock.report.md) · [Redis](https://github.com/JuGeonjeong/hhp-concert/blob/main/doc/report/redis.report.md) <br/>
   요구사항에 맞는 비관적락, 낙관적락을 구현했고 도메인 특성상 성능의 한계가 있었습니다. Redis 작업을 추가로 최적화 작업을 진행했습니다. Sorted set + Hash 작업으로 전환 **(처리율 50% 향상)**

4. **k6를 활용해 실제 서비스와 유사한 트래픽 환경을 구성하여 테스트를 진행**  
   대기열 구현 시, 쿠키를 이용해 토큰을 내려주는 방식과 Redis의 인메모리 데이터를 활용한 최적화 전략을 비교하기 위해 [k6 모의 테스트](https://github.com/JuGeonjeong/hhp-concert/blob/main/doc/report/k6.test.md)를 진행했습니다. 실전과 유사하게 **점진적으로 트래픽을 증가시키며** 테스트한 결과, **안정성을 높이고 불안 요소를 효과적으로 줄일 수 있었습니다.**

<br/>

<h2 style="color:#267CB9;">경력</h2>

---

<span style="font-size: 1.1rem;">올바른코드</span><br/>
<sub><span style="color:gray;">서버개발자 | 개발2팀</span></sub><br/>
<sub><span style="color:gray;">2021.09. ~ 2024.04. (2년 8개월)</span></sub>

**[주요 역할]**<br/>
REST API 설계, AWS 인프라 구축, 관리자 페이지 개발 등 백엔드 전반과 Reactjs를 활용한 홈페이지/랜딩페이지 개발을 통해 10회 이상의 서비스 배포 및 다양한 비즈니스 경험

- 팀의 서버 개발을 담당하고 기존에 없던 ERD, 시퀀스 다이어그램, 상태 다이어그램 등 문서화 도입
- 기존 엑셀 기반의 체크리스트를 관리자 페이지 내 게시판으로 개발로 QA팀 만족도 향상으로 개발팀 전체 시행
- React.js로 자사, 클라이언트 홈페이지 및 랜딩페이지 개발
- 참여했던 프로젝트에 엑시트 직전까지의 경험

**[프로젝트]**

1. 포아브<br/>
   **4만명**의 개인 및 기업 직원들의 걸음 데이터를 활용한 기부 플랫폼 개발, 운영

   - 트랜잭션 기반 동시성 제어와 스케줄링 도입으로 중복 데이터 관리 효율화
   - PHP 레거시 시스템을 **React.js로 전환**, UX 개선 및 **업무 효율성 30% 향상**
   - github action 무중단 배포 도입
   - EC2, RDS 모니터링으로 인스턴스 관리 **비용 30% 절감**
   - 클라이언트와 직접 소통하며 기획 단계부터 참여해 업무 효율성 극대화

2. 트리니티<br/>
   14개 오프라인 스파&마사지 매장의 예약 관리 플랫폼 개발, 운영

   - 개발 초기단계에서 인수 후, 환경 설정과 작업 방식 표준화를 통해 안정적인 서비스 배포 완료 (**기여도 80%**)
   - 개발문서가 없는 인수인계 과정 중 불편함을 느끼고 docker 도입
   - 모든 매장의 스케줄 조회 속도를 **4초에서 0.9초로 개선 (약 77% 단축)**
   - 스키마 변경으로 인한 데이터 손실 발생 시, AWS RDS 스냅샷을 활용해 복구

3. 다회용기<br/>
   장례식장, 세척장, 배송기사 간 물류 추적 관리 서비스 개발

   - 팀의 담당 서버개발자로 첫 기획 참여 (**기여도 80%**)
   - 기획 담당자의 퇴사로 기존 메모장 정리를 시퀀스 다이어그램, 상태 다이어그램, ERD 문서화 도입
   - 각 사용자에 따른 관리자페이지 개발 (**기여도 100%**)

4. 정책24<br/>
   정책자금 안내 서비스(**기여도 100%**)

   - 정부 정책 페이지를 크롤링 작업
   - React.js 웹페이지, 관리자페이지 작업

---

5. 올드히어로 - 보정기 견적, 관리 서비스 개발(**기여도 100%**)<br/>
6. 웰카 - **10만 사용자**의 자동차 딜러 문의/견적 서비스(관리자페이지, 추가개발, 운영 참여)<br/>
7. 손픽 - 손해사정사 중개, 견적 서비스(**기여도 100%**)<br/>
8. 매일페이 - 구인, 구직 중개 서비스(**기여도 100%**)<br/>
9. 치어리딩 - 치어디링 대회, 신청, 스코어 조회 서비스(**기여도 100%**)<br/>
10. 바울로그라피 - 고려대병원 간호어플로 환자들의 장건강상태 관리 서비스(**기여도 100%**)<br/>

---

<span style="font-size: 1.1rem;">LNC컴퍼니</span><br/>
<sub><span style="color:gray;">대리 | 물류영업팀</span></sub><br/>
<sub><span style="color:gray;">2016.09. ~ 2020.11. (4년 3개월)</span></sub>

1. 물류 입/출고 관련 인보이스 작성부터 상하차 관리
2. 다수의 화장품, 차량제품 등의 제품 관리
3. CJ올리브영, GS리테일, 각 면세점 미팅 참여 후 입고 스케줄 관리

<br/>

<h2 style="color:#267CB9;">자기소개</h2>

---

안녕하세요. 협업을 통해 함께 성장하는 것을 즐기는 백엔드 개발자 주건정입니다.

저는 2년 8개월간 백엔드와 서버 개발 업무를 수행하며 Node.js를 중심으로 ReactJS, MariaDB, MySQL, AWS 등 다양한 기술을 활용해왔습니다. EC2, RDS, S3를 이용해 인프라를 구축하고 서비스를 배포한 경험이 있으며, 프로젝트에 필요한 기능을 안정적으로 개발하고 운영하는 데 집중해왔습니다.

SI 환경에서 빠르게 결과를 내야 하는 프로젝트를 다수 수행했습니다. 자연스레 반복적인 업무에 대한 한계를 느끼며 기술적 성장을 갈망하게 되었습니다. 퇴사 이후에는 경력자 대상 부트캠프에 참여하고, 개발자들과 스터디와 코드 리뷰 활동을 지속하며 기술에 대한 협업 방식에 대해 꾸준히 학습하고 있습니다. 이 과정에서 Docker, Redis, Kafka 등 클라우드 기반 환경에서 필요한 도구들을 익히고, 직접 실습 프로젝트에 적용하며 실전 감각을 키워가고 있습니다.

업무에서는 책임감 있게 주어진 역할을 완수하는 것을 기본으로, 문제 상황을 미리 파악하고 선제적으로 대응하는 것을 중요하게 생각합니다. 더불어 팀원들과의 원활한 소통과 지식 공유를 통해 함께 성장하는 문화를 만드는 데 기여하고자 노력해왔습니다.

저는 앞으로도 꾸준히 기술을 넓혀가며 팀과 함께 더 나은 결과를 만들어내는 개발자가 되겠습니다. 기술뿐만 아니라 협업과 커뮤니케이션 측면에서도 신뢰받는 구성원이 되도록 노력하겠습니다.

<br/>

<h2 style="color:#267CB9;">기술</h2>

---

<span style="font-size: 0.9rem;">Node.js, React.js, ORM, Typescript, Mysql, AWS, Docker</span><br/>

<br/>

<h2 style="color:#267CB9;">학력</h2>

---

<span style="font-size: 1.1rem;">인덕대학교</span><br/>
<sub><span style="color:gray;">대학교(전문학사) | 비즈니스영어과</span></sub>  
<sub><span style="color:gray;">2018.03. ~ 2021.03. | 졸업</span></sub>
